# App启动的原理

### 冷启动

### 热启动

### main函数之前

### main函数之后

main函数的实现很简单，会<font color=#8E2323>创建 autoreleasepool</font>，<font color=#8E2323>执行 UIApplicationMain 函数</font>。如下：

```objc
int main(int argc, char * argv[]) {
	@autoreleasepool {
		return UIApplicationMain(argc, argv, nil, NSStringFormClass([AppDelegate class]));
	}
}
```

UIApplicationMain 函数的第1个参数 ---- argc，是 int 类型，代表程序启动时的参数个数，默认是 1。

第 2 个参数 ---- argv，是 char *[] 类型，代表各个参数的值，默认为程序的名称。

第 3 个参数 ---- principalClassName，是 NSString * 类型，该参数必须传一个 UIApplication 或其子类的类名对应的字符串，用于<font color=#8E2323>实例化一个 UIApplication 或其子类对象</font>，大多数情况传 nil，传 nil 就是用 UIApplication 类的名字对应的字符串作为参数，相当于传了 NSStringFromClass([UIApplication class])。这实际上是一个很有用的参数，如果要针对 UIApplication 类来完成一些事情的话，那么可以自定义一个 UIApplication 的子类。

第 4 个参数 ---- delegateClassName，也是 NSString * 类型，指定一个继承于 UIResponder 并遵循 UIApplicationDelegate 的协议的类的实例，这个类由 Xcode 模板准备，即 AppDelegate 类。UIApplicationMain 函数会以第三个参数创建一个 UIApplication 或者其子类的实例，以第四个参数<font color=#8E2323>创建一个它的代理类的实例，然后指定代理类的实例为 UIApplication 或者其子类实例的 delegate 属性</font>。

UIApplicationMain 内部还会<font color=#8E2323>创建 RunLoop 以保证程序不退出</font>。

代码走到 UIApplicationMain 函数时，就会走到 AppDelegate 类里。<font color=#8E2323>`application:didFinishLaunchingWithOptions:`会被调用</font>。在 Xcode 5 之前，sb 还没有成为新建项目默认配置时，通常会在该方法中至少做两件事情。

	1. <font color=#8E2323>初始化 appDelegate 实例的 window。</font>
 	2. <font color=#8E2323>指定一个 VC 的实例作为 window 的 rootViewController，并将该 window 设置成 makeKeyAndVisible。</font>

```objc
- (Bool)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOpthions {
	self.window = [[UIWindow alloc] initWithFrame:[[UIScreen mainScreed] bounds];
	RootViewController *rootControlle = [[RootViewController alloc] init];
	self.window.rootViewController = rootController;
	[self.window makeKeyAndVisible];
  return YES;
}
```

自从 Xcode 的 Single View Application 模板引入了 Main.storyboard，该方法就变成了这样：

```objc
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOpthions {
	// Override point for customization after application launch
}
```

在模板生成的 ViewController 类中写代码，运行之后就可以看到相应的效果。

这是因为 Info.plist 里多了一个 Main storyboard file base name 字段，用于指定一个 sb 文件名，在程序启动时加载该 sb 文件。

<font color=#8E2323>如果指定了 Main storyboard file base name  字段的值，虽然 `application:didFinishLaunchingWithOptions:` 方法里面什么都没有写，但是系统会自动创建一个 window，然后根据字段值找到 sb 文件，并找到设置为 Is Initial View Controller 的 VC，将其实例化，作为 window 的 rootViewController。</font>

如果在 Main.storyboard 中把 View Controller 的 Is Initial View Controller 的勾选取消，再运行的话，会发现屏幕是黑色的，此时加载 rootViewController 就会失败。

### 参考资料

《iOS UI 开发捷径》