1. 对 runtime 动态特性的理解

   像C语言，它是在编译的时候就已经确定了程序应当执行的代码。

   而OC具有动态类型、动态绑定、动态加载等特性。它会将决策尽可能地推迟到运行时，在运行时确定对象真正的类型，甚至可以修改对象的isa来修改对象的类型；类型确定之后就可以确定对象能够响应哪些消息；还可以在运行的过程中创建新的类合并到当前的程序中。

2. isa是什么？isa指向哪里？isa在消息发送中的作用？

   在64位以前，isa是一个指针，它指向class/meta-class。

   在64位之后，isa是一个共用体，它除了能存储class/meta-class的地址，还能存储更多的信息。

3. 类的结构是怎样的？

   ```objc
     isa 
     superClass
     cache
     //class_rw_t
     methods
     properties
     protocols
     //class_ro_t readonly
     name
     baseMethods
     baseProperties
     baseProtocols
     ivars
   ```

4. SEL 与 IMP 的区别？

   SEL 是一个名称，用于描述方法。

   IMP 是方法实现的地址。

   ```objective-c
   struce method_t {
   		SEL name;
   		const char *types;
   		IMP imp;
   }
   ```

   IMP是一个指针，指向函数的地址。

5. 如何通过 selector 找到对应 IMP 的地址？

   类中存储的有方法列表，方法列表中存储的有实例方法或者是类方法。

   方法其实是一个结构体，成员变量有sel、参数类型、imp。

   通过遍历方法列表就能够通过sel找到imp。

6. 为什么 `category` 不能添加成员变量？

   根本原因成员变量的查找是通过指针地址偏移进行查找的，指针地址的偏移是编译时就确定好的，不能更改。

   从另外两个侧面也能说明为什么 `category` 不能添加成员变量:

   a. category的结构体中没有提供存储成员变量的字段

   b. 类的结构中，存储成员变量的字段是放在一个只读结构体中的，它不支持修改。

7. 为什么 category 可以添加方法？

   分类的结构体可以存储添加的方法，程序启动时，runtime会把这些方法合并到类或者元类中去。

8. 为什么不能向编译后的类添加实例变量？

   成员变量的查找是通过指针地址偏移进行查找的，指针地址的偏移是编译时就确定好的，不能更改。

   类的结构中，存储成员变量的字段是放在一个只读结构体中的，不支持修改。

9. 什么是消息传递？和 `C语言` 的调用函数有什么区别？

   C语言的函数调用是指跳转到函数的地址，直接执行。

   消息传递是指objc_msgSend的消息发送、动态方法解析、消息转发这三个阶段。

10. objc_msgSend 流程是怎样的？super关键字？

    

11. 什么时候会报 unrecognized selector 异常？

    执行到 `methodSignatureForSelector`后，返回值为nil。

12. 如何给分类添加属性？

    使用关联对象。

13. 如何实现一个线程安全的数组？

    

14. 为什么要设计meta-class？

    class中存储的是对象方法，meta-class中存储的是类方法。这么做可以简化代码逻辑、还可以提升消息发送的效率。

    - 单一职责原则
    - 减小cache

15. `category`如何被加载的,两个category的`load`方法的加载顺序，两个category的同名方法的加载顺序

    - 在程序启动时，runtime将分类和类进行合并，会将相关的方法合并到类或者元类中。
    - 和编译的顺序有关
    - 和编译的顺序有关，后被合并的会被调用

16. `class_rw_t` 和 `class_ro_t` 的区别

    - `rw`包含了合并分类后的所有信息，`ro`只包含了类的基础信息
    - `rw`可读写，`ro`是只读的

17. `category` & `extension`区别，能给NSObject添加Extension吗，结果如何

    - `extension`是编译时就加载的，`category`是在运行时才合并的

18. 说说消息转发机制的优劣

    - 提升程序的效率，比如：cache可以提升查找方法的效率
    - 方便扩展程序的功能
    - 操作不好容易引发问题

19. `IMP`、`SEL`、`Method`的区别和使用场景

    - `IMP:`指向函数的地址
    - `SEL:`由函数名和类型生成的唯一ID
    - `Method:`指向存储方法的结构体

    使用场景，比如使用`Method Swizzle`的时候

20. `Method Swizzle`注意事项

    - 在`+load`中实现，保证在调用前就已经实现了交换
    - 使用`dispatch_once`防止重复交换，重复交换会导致先前的交换失效，甚至引起死循环导致崩溃
    - 交换方法前先使用`class_addMethod`尝试向子类中添加方法。避免子类方法和父类方法进行交换，导致的问题。
      - 这个地方要画图分析，多熟练这一块。

21. iOS 中内省的几个方法有哪些？内部实现原理是什么

    - isKindOfClass
    - isMemeberOfClass
    - respondToSelector
    - conformsToProtocol

22. `PerformSelector & NSInvocation`优劣对比

    - 使用`PerformSelector`时，可传递参数有限，`NSInvocation`没有这个限制
    - `NSInvocation`使用起来比较复杂

    其它的不知道了。

23. weak置nil的过程

    SideTable 中有一个弱引用表，key是对象的地址，value包含指向该对象的所有弱引用指针。

    当对象即将释放时，会根据对象的地址在弱引用表中找到所有指向它的弱指针，置nil。

24. KVO的机制

    创建了新的类，使实例对象的isa指向这个类，并在这个类中重写了setter方法。

