### 监控页面的流畅度 FPS

```objc
//使用CADisplayLink，每次界面刷新的时候都会调用这个方法
- (void)tick:(CADisplayLink *)link {
    if (_lastTime == 0) {
        _lastTime = link.timestamp;
        return;
    }
    
    _count++; //count可以记录一段时间内调用了多少次这个方法
    NSTimeInterval delta = link.timestamp - _lastTime;
    if (delta < 1) return; //这一步保证delta是大于等于1s的，不论这个方法有没有进来、count有没有增加，时间总是在增加的。如果CADisplayLink没有错过1s时的那次调用时机，那么当delta为1的时候就会执行下面的代码，如果错过了这次时机delta会大于1s。但基本上可以认为delta就是1s。
    _lastTime = link.timestamp;
    float fps = _count / delta;//1s中进来的次数除以1s，就是fps
    _count = 0;
    
    CGFloat progress = fps / 60.0;
    UIColor *color = [UIColor colorWithHue:0.27 * (progress - 0.2) saturation:1 brightness:0.9 alpha:1];
    
    NSMutableAttributedString *text = [[NSMutableAttributedString alloc] initWithString:[NSString stringWithFormat:@"%d FPS",(int)round(fps)]];
    [text setColor:color range:NSMakeRange(0, text.length - 3)];
    [text setColor:[UIColor whiteColor] range:NSMakeRange(text.length - 3, 3)];
    text.font = _font;
    [text setFont:_subFont range:NSMakeRange(text.length - 4, 1)];
    
    self.attributedText = text;
}
```

### 优化界面的流畅度

卡顿掉帧的原因是垂直信号到来时帧缓冲区中没有图像，屏幕还会显示当前这一帧。

所以针对界面流畅度的优化就主要是针对CPU和GPU进行优化。

#### 针对CPU进行优化

**预排版**。

1. 做法：获取数据之后，异步将cell的所有控件的frame计算出来并保存到数组中，然后回到主线程中 reloadData。
2. 好处：避免在滑动时进行大量计算。

**提前做好图片的解码**。图片是在即将渲染时在CUP中解码的，这样做很耗时。可以在从网络下载好图片和从磁盘中查到到图片的时候就异步进行解码。图片解码之后在渲染时就不需要再解码了，这样可以减轻渲染时CPU的压力。

**异步绘制位图**。可以在子线程中提前绘制好位图，然后回到主线程中提交给`layer.contents`，再调用`[layer setNeedsLayout]`方法，再下一阵绘制时layer.contents就会提交给GPU。

#### 针对GPU进行优化

**针对纹理渲染进行优化**。比如：避免离屏渲染；基于CPU的异步绘制来减轻GPU的绘制压力。

**针对视图混合进行优化**。比如视图非常复杂，比如有多个视图层层叠加，那么GPU就要做每一个视图的合成，合成每一个像素点对应的像素值，它就需要大量的计算。如果在一定程度上减轻视图层级的复杂性，也可以减轻GPU的压力。也可通过CPU的异步绘制机制来达到提交的位图本身就是一个层级非常少的视图。

#### UITableView优化

iOS8之后每次`dequeueReusableCellWithIdentifier:forIndexPath:`都会重新计算cell的高度

可以缓存cell高度，http://blog.sunnyxx.com/2015/05/17/cell-height-calculation/