#### 事件传递链

**事件传递的整体流程如下：**

Source0接收到触摸事件后传递给Source1，Source1会把事件加入到UIApplication管理的事件队列中。

UIApplication会取出最前面的事件，发送给keyWindow。

keyWindow会在视图结构层次中**找一个最合适的视图来处理触摸事件**。

找到合适的视图控件后，就会调用视图空间的touches方法来做具体的事件处理。

**有两点需要注意：**

- 触摸事件是由父控件传递给子控件的
- 如果父控件不能接收触摸事件，那么子控件就不可能接收到触摸事件。
  - userInteractionEnabled = NO
  - Hidden = YES
  - alpha = 0 ~ 0.01
  - UIImageView的userInteractionEnabled默认就是NO，因此UIImageView以及它的子控件默认是不能接收触摸事件的

**如何找到最合适的控件来处理事件？**总体来讲有以下步骤：

- 自己能否接收触摸事件？
- 触摸点是否在自己身上？
- 从后往前遍历子控件，重复前面的两个步骤
- 如果没有符合条件的子控件，那么就自己处理最合适

**找最合适的控件是交由`hitTest`方法来处理的**，它的源码如下：

```objc
- (UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(UIEvent *)event
{
    //1.判断自己能否接收事件
    if (self.userInteractionEnabled == NO || self.hidden == YES || self.alpha < 0.01) {
        //不能接收事件
        return nil;
    }
    
    //2.点不在自己身上
    if(![self pointInside:point withEvent:event]) {
        return nil;
    }
    
    //3.从后往前遍历自己的子控件，把事件传递给子控件，调用子控件的hitTest
    NSUInteger count = self.subviews.count;
    for (NSUInteger i = count - 1; i >= 0; i--) {
        //获取子控件
        UIView *lastChildView = self.subviews[i];
        //把当前的坐标系转换成子控件的坐标系
        CGPoint childP = [self convertPoint:point toView:lastChildView];
        
        UIView *fitView = [lastChildView hitTest:childP withEvent:event];
        
        if (fitView) {
            return fitView;
        }
    }
    
    //4.如果子控件都没有找到最合适的view，那么自己就是最合适的view
    return self;
}
```

在这个方法中返回的对象就是最适合的控件。如果我们要改变一个控件响应触摸事件的view，那么就可以通过重写它的hitTest方法来实现，需要谁，我们就返回谁。如果要改变一个View可响应的范围的话，我们可以重写pointInside方法。

```objc
- (BOOL)pointInside:(CGPoint)point withEvent:(nullable UIEvent *)event;   // default returns YES if point is in bounds
```

#### 事件响应链

触摸事件发生后，会顺着事件传递链找到一个最合适的view，然后调用它的touches方法。

touchesBegan默认的做法是将事件顺着响应者链条向上传递，将事件交给上一个响应者处理。

也就是说如果在响应者中没有重写touchesBegan方法的话，就会找到上一个响应者的touchedBegan方法，而上一个响应者的touchedBegan方法默认也是去调用上上一个响应者的touchedBegan的方法。

名词说明：

- 响应者链条：是由多个响应者对象连接起来的链条
- 作用：能很清楚的看见每个响应者之间的联系，并且可以让一个事件有多个对象处理
- 响应者对象：能处理事件的对象

**如何判断上一个响应者：**

- 如果当前这个view是UIViewController的view，那么上一个响应者就是UIViewController
- 否则，上一个响应者就是当前view的父控件