### 同步的概念

"同"是指协同、协作、相互配合的意思，有序执行。比如：你先说，我再说。

所谓同步，就是在发出某个功能调用时，在得到结果之后才返回。在多线程中，同时其它线程也不能调用该方法。

在多线程编程里面，为保证数据安全，常使用线程同步技术，保证数据在同一时刻只能被一条线程访问。

### 异步的概念

异步是指无需等待被调用函数的返回值。

### GCD的基本概念

1. **dispatch_sync** 同步执行任务

   同步是按序执行，任务完成后才return，才能往下执行。既然如此，同步执行任务也就不需要开启子线程来执行任务。

   <font color=#8E2323>同步阻塞当前线程，不会开启新线程来执行任务。</font>

2. **dispatch_async** 异步执行任务

   立即return，后面的代码会立即执行。添加的任务会按照队列的类型串行执行或者是并发执行。

   <font color=#8E2323>异步不阻塞当前线程。</font>

   Sync 和 Async 只是表示函数调用是否需要得到结果再return。

3. **Concurrent Dispatch Queue** 并发队列

   并发队列中的任务是并发执行的。

   当前线程正在执行任务A，使用sync把任务B添加到并发队列时，任务A会暂停然后执行B，B执行完成后接着执行A。

   当前线程正在执行任务A，使用async把任务B添加到并发队列时，async立即返回，任务A没有被打断，任务B也会同时执行。因为一条线程同时只能做一件事情，所以要想同时执行B任务，就需要创建一条新的线程。

4. **Serial Dispatch Queue** 串行队列

   让任务一个接一个地执行（一个任务执行完毕后，再执行下一个任务）。

   当前线程正在执行任务A，使用sync把任务B添加到串行队列。从线程的角度看B执行完了才能继续执行A，从队列的角度看A执行完了才会执行B，所以会产生**死锁**。

   当前线程正在执行任务A，使用async把任务B添加到串行队列。B不会阻塞当前线程，A会被立即执行，当轮到B的时候，B会被执行。由于是添加到串行队列，任务不需要并发执行，如果B和A是在同一个队列中，那么不会创建新的线程，如果B和A不在同一个队列中，那么仅会创建一条新的线程。

5. 线程保活

   先看一下这个代码的例子

   ```objc
   - (void)test
   {
   	NSLog(@"2");
   }
   
   - (void)touchesBegan:(NSSet<UITouch *>)touches withEvent:(UIEvent *)event {
   	NSThread *thread = [[NSThread alloc] initWithBlock:^{
   		NSLog(@"1");
   	}];
   	[thread start];
   	[self performSelector:@selector(test) onThread:thread withObject:nil waitUntilDone:YES];
   }
   ```

   执行这段代码会崩溃`target thread extied while waiting for perform`。

   线程thread执行完 ^{NSLog(@"1")} 之后就退出了，就不能再执行任务了。除非使用 RunLoop 做线程保活。

6. 多线程编程中的问题

   > 数据安全问题

   解决方案

   > 加锁、信号量、串行队列
   

7.  安全读写

   普通的线程同步方案保证的是：同一时刻只能有一条线程读或者写。

   但这不是最理想的操作，因为读操作时不会对我们的数据造成破坏的。最理想的操作是这样的：

   - 同一时间只能有一条线程写
   - 同一时间可以有多条线程读
   - 同一时间不能既有写、又有读

可以采用 `dispatch_barrier`来实现.

